Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: translations/*/22.0/release_notes.po
Languages: ja_jp

source: The {project_name} server was upgraded to use WildFly 13 under the covers. This means update of the underlying dependencies and also some changes in the configuration. We now also support WildFly 13 adapter and we upgraded the underlying JDG/Infinispan server version for the Cross-DC setup. See link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] for more details.
ja_jp: {project_name}サーバーは、内部でWildFly 13を使用するようにアップグレードされました。これは、基礎となる依存関係の更新と、構成のいくつかの変更を意味します。また、WildFly 13アダプターもサポートしており、Cross-DCセットアップ用に基礎となるJDG/Infinispanサーバーのバージョンをアップグレードしました。詳しくは link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] を参照してください。

source: Authorization Services support in Node.js
ja_jp: Node.jsでの認可サービスのサポート

source: Having authorization services support in Node.js makes it very easy to do fine-grained central authorization with the Node.js adapter.
ja_jp: Node.jsで認可サービスをサポートすることで、Node.jsアダプターを使用してきめ細かい中央での認可を行うことが非常に簡単になります。

source: Update design for the welcome page
ja_jp: ウェルカム・ページのデザインを更新

source: Allow passing current locale to OAuth2 IdPs. Thanks to https://github.com/knutz3n[knutz3n]
ja_jp: 現在のロケールをOAuth2 IdPに渡すことを許可。 https://github.com/knutz3n[knutz3n] に感謝します。

source: Support Content-Security-Policy-Report-Only security header. Thanks to https://github.com/knutz3n[knutz3n]
ja_jp: Content-Security-Policy-Report-Onlyセキュリティー・ヘッダーのサポート。 https://github.com/knutz3n[knutz3n] に感謝します。

source: Script based ProtocolMapper for SAML. Thanks to https://github.com/AlistairDoswald[AlistairDoswald]
ja_jp: SAML用のスクリプトベースのProtocolMapper。 https://github.com/AlistairDoswald[AlistairDoswald] に感謝します。

source: The hostname SPI introduces a more flexible way to configure the hostname for {project_name}. There are two built-in providers. The first is request, which uses the request headers to determine the hostname. The second is fixed, which allows configuring a fixed hostname. The latter makes sure that only valid hostnames can be used and also allows internal applications to invoke {project_name} through an alternative URL.
ja_jp: Hostname SPIは、{project_name}のホスト名を設定するためのより柔軟な方法を導入します。2つの組み込みプロバイダがあります。1つ目はrequestで、リクエストヘッダーを使ってホスト名を決定します。2番目はfixedで、固定ホスト名を設定できます。後者は、有効なホスト名のみが使用可能であることを確認し、また内部アプリケーションが代替URLを通じて{project_name}を呼び出すことを可能にします。

source: For more details refer to the threat mitigation section in the link:{adminguide_link}[{adminguide_name}].
ja_jp: 詳細については、 link:{adminguide_link}[{adminguide_name}] の脅威軽減のセクションを参照してください。

source: The newly added Client Authenticator uses X509 Client Certificates and Mutual TLS to secure a connection from the client. In addition to that the Keycloak Server validates Subject DN field of the client's certificate.
ja_jp: 新しく追加されたClient Authenticatorは、X509クライアント証明書とMutual TLSを使用してクライアントからの接続を保護します。それに加えて、Keycloakサーバーはクライアント証明書のSubject DNフィールドを検証します。

source: Performance improvements to Authorization Services
ja_jp: 認可サービスのパフォーマンス向上

source: For this release, we improved policy evaluation performance across the board, increasing reliability and throughput. The main changes we did were related with trying to optimize the policy evaluation path by avoiding unnecessary flows and collect decisions as soon as they happen. We also introduced a policy decision cache on a per-request basis, avoiding redundant decisions from policies previously evaluated.
ja_jp: 今回のリリースでは、全面的にポリシー評価のパフォーマンスが向上し、信頼性とスループットが向上しました。私たちが行った主な変更は、不要なフローを回避してポリシー評価パスを最適化し、発生したらすぐに決定情報を収集することでした。また、要求ごとにポリシー決定キャッシュを導入し、以前に評価されたポリシーによる重複した決定を避けるようにしました。

source: We are also working on other layers of cache which should give a much better experience. See https://issues.redhat.com/browse/KEYCLOAK-7952[KEYCLOAK-7952].
ja_jp: 私たちは、より良いエクスペリエンスを与える他のキャッシュ・レイヤーにも取り組んでいます。 https://issues.redhat.com/browse/KEYCLOAK-7952[KEYCLOAK-7952] を参照してください。

source: Choosing the response mode when obtaining permissions from the server
ja_jp: サーバーからパーミッションを取得する際のレスポンスモードの選択

source: In previous versions, permissions were always returned from the server using standard OAuth2 response, containing the access and refresh tokens. In this release, clients can use a `response_mode` parameter to specify how the server should respond to an authorization request. This parameter accepts two values:
ja_jp: 以前のバージョンでは、アクセストークンとリフレッシュトークンを含む標準のOAuth2レスポンスを使用して、パーミッションは常にサーバーから返されていました。このリリースでは、クライアントは `response_mode` パラメーターを使用してサーバーが認可リクエストにどのように応答するべきかを指定することができます。このパラメーターは次の2つの値を受け入れます。

source: Indicating that responses should only contain a flag indicating whether or not permissions were granted by the server. Otherwise a `403` HTTP status code is returned.
ja_jp: レスポンスには、サーバーによってパーミッションが付与されたかどうかを示すフラグのみを含めるように指示します。そうでなければ、 `403` HTTPステータスコードが返されます。

source: Indicating that a response should contain every single permission granted by the server using a JSON format.
ja_jp: JSON形式を使用して、レスポンスにサーバーから付与されたすべてのパーミッションが含まれるように指示します。

source: NodeJS Policy Enforcer
ja_jp: NodeJSポリシー・エンフォーサー

source: The https://github.com/keycloak/keycloak-nodejs-connect[keycloak-nodejs-connect], an adapter for NodeJS, now supports constructs to protect resources based on decisions taken from the server. The new construct allows users to protect their resources using fine-grained permissions as follows:
ja_jp: NodeJS用のアダプターである https://github.com/keycloak/keycloak-nodejs-connect[keycloak-nodejs-connect]は、サーバーからの決定に基づいてリソースを保護するための構築をサポートするようになりました。新しい構文により、ユーザーは次のようにきめ細かいパーミッションを使用して自分のリソースを保護できます。

source: Support hosted domain for Google logins
ja_jp: Googleログイン用のホストドメインのサポート

source: Login with Google now supports the `hd` parameter to restrict Google logins to a specific hosted domain at Google. When this is specified in the identity provider any login from a different domain is rejected.
ja_jp: Googleでのログインは、GoogleログインをGoogleの特定のホストドメインに制限するための `hd` パラメーターをサポートします。これがアイデンティティー・プロバイダーで指定されている場合は、異なるドメインからのログインは拒否されます。

source: Thanks to https://github.com/brushmate[brushmate] for the contribution.
ja_jp: https://github.com/brushmate[brushmate]のコントリビューションに感謝します。

source: Escape unsafe tags in HTML output
ja_jp: HTML出力における危険なタグのエスケープ

source: Most HTML output is already escaped for HTML tags, but there are some places where HTML tags are permitted. These are only where admin access is needed to update the value. Even though it would require admin access to update such fields we have added an extra layer of defence and are now escaping unsafe elements like `<script>`.
ja_jp: ほとんどのHTML出力はHTMLタグに対してすでにエスケープされていますが、HTMLタグが許可されている場所がいくつかあります。これらは、値を更新するためには管理者アクセスが必要な箇所に限られています。そのようなフィールドを更新するには管理者アクセスが必要になりますが、追加の防御層が追加され、現在では `<script>` のような危険な要素をエスケープしています。

source: Browser tab support for Cordova
ja_jp: Cordovaのブラウザータブのサポート

source: We now have support for using browser tab and universal links in the JavaScript adapter for Cordova. This enables SSO between multiple applications as well as increases security.
ja_jp: Cordova用のJavaScriptアダプターでブラウザータブとユニバーサル・リンクを使用できるようになりました。これにより、複数のアプリケーション間のSSOが可能になり、セキュリティが向上します。

source: Thanks to https://github.com/gtudan[gtudan] for the contribution.
ja_jp: https://github.com/gtudan[gtudan] のコントリビューションに感謝します。

source: SAML adapter multitenancy support
ja_jp: SAMLアダプターのマルチテナンシーのサポート

source: The SAML adapter can support multi-tenancy now just like the built-in adapter for OpenID Connect.
ja_jp: SAMLアダプターは、OpenID Connect用の組み込みアダプターのように、マルチテナンシーをサポートします。

source: An option to create claims with dots (.) in them
ja_jp: ドット（.）でクレームを作成するオプション

source: In previous versions, it was not possible to create claims in the token using a claim name containing a dot (.) character. Now it is possible to escape the dot character in the configuration, so a claim name with the dot character can be used.
ja_jp: 以前のバージョンでは、ドット（.）文字を含むクレーム名を使用してトークン内にクレームを作成することはできませんでした。現在は、設定内のドット文字をエスケープすることが可能になり、ドット文字を含むクレーム名を使用できます。

source: Making Spring Boot 2 the default starter
ja_jp: Spring Boot 2をデフォルトのスターターにしました

source: Starting with release 4.1, the Spring Boot starter will be based on the Spring Boot 2 adapter. If you are using an older Spring Boot version, the keycloak-legacy-spring-boot-starter is available.
ja_jp: リリース4.1以降、Spring BootスターターはSpring Boot 2アダプターをベースにしています。以前のバージョンのSpring Bootを使用している場合は、keycloak-legacy-spring-boot-starterが利用可能です。

source: Client Scopes and support for OAuth 2 scope parameter
ja_jp: クライアント・スコープとOAuth 2スコープ・パラメーターのサポート

source: We added support for Client Scopes, which replaces Client Templates. Client Scopes are a more flexible approach and also provides better support for the OAuth `scope` parameter.
ja_jp: クライアント・テンプレートに代わるクライアント・スコープのサポートが追加されました。クライアント・スコープは、より柔軟なアプローチであり、OAuthの `scope` パラメーターに対してより良いサポートを提供します。

source: There are changes related to Client Scopes to the consent screen. The list on the consent screen is now linked to client scopes instead of protocol mappers and roles.
ja_jp: 同意画面には、クライアント・スコープに関する変更があります。同意画面のリストは、プロトコル・マッパーとロールの代わりにクライアント・スコープにリンクされるようになりました。

source: See the documentation and migration guide for more details.
ja_jp: 詳細については、マニュアルおよび移行ガイドを参照してください。

source: We now have a partial implementation of the specification https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-oauth-mtls-08[OAuth 2.0 Mutual TLS Client Authentication and Certificate Bound Access Tokens] . More accurately we have support for the Certificate Bound Access Tokens. If your confidential client is able to use 2-way SSL, {project_name} will be able to add the hash of the client certificate into the tokens issued for the client. At this moment, it's just the {project_name} itself, which verifies the token hashes (for example during `refresh token` requests). We plan to add support to adapters as well. We also plan to add support for Mutual TLS Client Authentication.
ja_jp: https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-oauth-mtls-08[OAuth 2.0 Mutual TLS Client Authentication and Certificate Bound Access Tokens]の仕様の部分実装が行われました。より正確には、Certificate Bound Access Tokenをサポートしました。コンフィデンシャル・クライアントが双方向SSLを使用できる場合、{project_name}はクライアント用に発行されたトークンにクライアント証明書のハッシュを追加できます。現在のところ、{project_name}自体だけで、トークンハッシュを検証します（たとえば、 `refresh token` リクエストの間）。アダプターにもサポートを追加する予定です。Mutual TLSクライアント認証のサポートも追加する予定です。

source: Thanks to https://github.com/tnorimat[tnorimat] for the contribution.
ja_jp: https://github.com/tnorimat[tnorimat]のコントリビューションに感謝します。

source: UMA 2.0 Support
ja_jp: UMA 2.0のサポート

source: UMA 2.0 is now supported for Authorization Services. Check the documentation for more details if you are coming from previous versions of {project_name}.
ja_jp: UMA 2.0が認可サービスでサポートされるようになりました。以前のバージョンの{project_name}からアップグレードしている場合は、ドキュメントの詳細を確認してください。

source: User-Managed Access through the {project_name} Account Service
ja_jp: {project_name}アカウント・サービスによるUser-Managed Access

source: Now end-users are able to manage their resources and the permissions associated with them through the {project_name} Account Service. From there, resource owners can now check their resources, share resources with another users as well approve requests from other users.
ja_jp: これで、エンドユーザーは{project_name}アカウント・サービスを通じて、リソースとそのリソースに関連付けられたパーミッションを管理することができます。そこから、リソースオーナーは自分のリソースを確認し、他のユーザーとリソースを共有したり、他のユーザーからの要求を承認することができます。

source: Asynchronous Authorization Flow
ja_jp: 非同期認可フロー

source: When using UMA, client applications can now choose whether or not an authorization request should start an authorization flow to ask for the resource owner approval. This functionality allows applications to ask for resource owner approval when trying to access one of his resources on behalf of another user.
ja_jp: UMAを使用する場合、クライアント・アプリケーションは、認可リクエストが認可フローを開始してリソースオーナーの承認を求めるかどうかを選択できるようになりました。この機能により、アプリケーションは、別のユーザーの代わりにリソースの1つにアクセスしようとするときに、リソースオーナーの承認を求めることができます。

source: User-Managed Permission API
ja_jp: ユーザー管理パーミッションAPI

source: Resource servers are now capable of associating additional policies to resources owned by a particular user. The new API provides operations to manage these permissions using different policy types such as role, group, user, client or a condition using JavaScript.
ja_jp: リソースサーバーは、特定のユーザーが所有するリソースに追加のポリシーを関連付けることができるようになりました。新しいAPIは、ロール、グループ、ユーザー、クライアント、JavaScriptなどのさまざまなポリシータイプを使用して、これらのパーミッションを管理する操作を提供します。

source: Pushed Claims
ja_jp: クレームのプッシュ

source: Clients applications are now able to send arbitrary claims to {project_name} along with an authorization request in order to evaluate permissions based on these claims. This is a very handy addition when access should be granted (or denied) in the scope of a specific transaction or based on information about the runtime.
ja_jp: クライアント・アプリケーションは、任意のクレームに基づいてパーミッションを評価するために、認可リクエストとともに{project_name}にそれらのクレームを送信できるようになりました。これは、特定のトランザクションの範囲内で、またはランタイムに関する情報に基づいてアクセスを許可（または拒否）する必要がある場合に、非常に便利です。

source: Resource Attributes
ja_jp: リソース属性

source: It is now possible to associated attributes with resources protected by {project_name} and use these same attributes to evaluate permissions from your policies.
ja_jp: {project_name}で保護されているリソースに属性を関連付け、これらの属性を使用してポリシーのパーミッションを評価することが可能になりました。

source: Policy enforcer now accepts regular access tokens
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、通常のアクセストークンを受け入れるようになりました

source: In some situations, you may want to just send regular access tokens to a resource server but still be able to enforce policies on these resources.
ja_jp: 場合によっては、通常のアクセストークンをリソースサーバーに送信するだけで、これらのリソースに対してポリシーを適用することができます。

source: One of the main changes introduced by this release is that you are no longer required to exchange access tokens with RPTs in order to access resources protected by a resource server (when not using UMA). Depending on how the policy enforcer is configured on the resource server side, you can just send regular access tokens as a bearer token and permissions will still be enforced.
ja_jp: このリリースで導入された主な変更の1つは、（UMAを使用しない場合）リソースサーバーによって保護されたリソースにアクセスするために、アクセストークンをRPTと交換する必要がなくなったことです。ポリシー・エンフォーサーがリソースサーバー側でどのように設定されているかに応じて、通常のアクセストークンをベアラートークンとして送信するだけで、パーミッションは引き続き適用されます。

source: Policy enforcer can now load resources from the server on-demand
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、オンデマンドでサーバーからリソースをロードできるようになりました

source: Until now, when deploying an application configured with a `policy-enforcer`, the policy enforcer would either load all protected paths from the server or just map these paths from the adapter configuration. Users can now decide to load paths on-demand from the server and avoid map these resources in the adapter configuration. Depending on how many protected resources you have this functionality can also improve the time to deploy an application.
ja_jp: 今のところ、 `policy-enforcer` で設定されたアプリケーションをデプロイするときに、ポリシー・エンフォーサーはサーバーからすべてのプロテクトされたパスをロードするか、またはアダプター設定から取得したこれらのパスをマップするだけです。ユーザーは、サーバーからオンデマンドでパスをロードし、アダプター設定でこれらのリソースをマップすることを避けることができます。保護されたリソースの数に応じて、この機能を使用すると、アプリケーションのデプロイメント時間を短縮することもできます。

source: Policy enforcer now supports configuring the resource cache
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、リソース・キャッシュの設定をサポートするようになりました

source: In order to avoid unnecessary hits to the server, the policy enforcer caches the mapping between protected resources and their corresponding paths in your application. Users can now configure the behaviour of the cache or even completely disable it.
ja_jp: サーバーへの不必要なヒットを避けるために、ポリシー・エンフォーサーは、保護されたリソースとアプリケーション内の対応するパスとの間のマッピングをキャッシュします。ユーザーはキャッシュの動作を設定したり、完全に無効にすることもできます。

source: Claim Information Points
ja_jp: クレーム情報ポイント

source: The `policy-enforcer` definition on the adapters (`keycloak.json`) was also updated to support the concept of pushed claims. There you have the concept of a `claim-information-point` which can be set to push claims from different sources such as the HTTP request or even from an external HTTP service.
ja_jp: アダプターの `policy-enforcer` 定義（ `keycloak.json` ）もプッシュされたクレームの概念をサポートするように更新されました。ここには、クレーム情報ポイントという概念があります。このクレーム情報ポイントには、HTTPリクエストや外部HTTPサービスなど、さまざまなソースからクレームをプッシュするように設定できます。

source: Improvements to the Evaluation API
ja_jp: Evaluation APIの改善

source: The Evaluation API used to implement policies in {project_name}, especially JavaScript and Drools policies, provides now methods to:
ja_jp: {project_name}（特にJavaScriptとDroolsポリシー）でポリシーを実装するために使用されるEvaluation APIは、以下のメソッドを提供します。

source: Access information from the current realm such as check for user roles, groups and attributes
ja_jp: ユーザーロール、グループ、および属性のチェックなど、現在のレルムからの情報にアクセスする

source: Push back arbitrary claims to the resource server in order to provide additional information on how a specific permissions should be enforced
ja_jp: 特定のパーミッションの強制方法に関する追加情報を提供するために、任意のクレームをリソースサーバーにプッシュバックする

source: UMA 2.0 is now supported for Authorization Services, including support for users to manage user access through the account management console. There are also other additions and improvements to authorization services.
ja_jp: ユーザーがアカウント管理コンソールを介してユーザーアクセスを管理できるようにするなど、UMA 2.0が認可サービスでサポートされるようになりました。認可サービスには、他にも追加や改良があります。

source: Clients can now push additional claims and have them used by policies when evaluating permissions.
ja_jp: パーミッションを評価するときに、クライアントが追加のクレームをプッシュし、ポリシーで使用されるようにすることが可能になりました。

source: It is now possible to define attributes on resources in order to have them used by policies when evaluating permissions.
ja_jp: パーミッションを評価するときに、リソースの属性を定義して、ポリシーで使用されるようにすることが可能になりました。

source: Themes and Theme Resources
ja_jp: テーマとテーマのリソース

source: It is now possible to hot-deploy themes to Keycloak through a regular provider deployment. We have also added support for theme resources, which allows adding additional templates and resources without creating a theme. This is useful for custom authenticators that require additional pages to be added to the authentication flow.
ja_jp: 通常のプロバイダー配備で、テーマをKeycloakにホットデプロイできるようになりました。テーマリソースのサポートも追加しました。テーマを作成せずにテンプレートとリソースを追加することができます。これは、認証フローに追加されるページを必要とするカスタム・オーセンティケーターにとって便利です。

source: We have also added support to override the theme for specific clients. If that is not adequate for your needs, then there is also a new Theme Selector SPI that allows you to implement custom logic to select the theme.
ja_jp: 特定のクライアントのテーマを無効にするサポートも追加しました。それがニーズに合っていない場合は、カスタムロジックを実装してテーマを選択できる新しいテーマセレクターSPIもあります。

source: Instagram Identity Provider
ja_jp: Instagramアイデンティティー・プロバイダー

source: We have added support to login with Instagram. Thanks to https://github.com/hguerrero[hguerrero] for the contribution.
ja_jp: Instagramでログインするためのサポートが追加されました。 https://github.com/hguerrero[hguerrero] からのコントリビュートに感謝します。

source: Search by User ID in Admin Console
ja_jp: 管理コンソールでのユーザーIDによる検索

source: To search for a user by id in the admin console you previously had to edit the URL. It is now possible to search directly in the user search field.
ja_jp: 管理コンソールでIDを使用してユーザーを検索するには、以前はURLを編集する必要がありましたが、ユーザー検索フィールドで直接検索することが可能になりました。

source: Adapters
ja_jp: アダプター

source: We now have support for Spring Boot 2.
ja_jp: Spring Boot 2をサポートしました。

source: We now have support for Fuse 7.
ja_jp: Fuse 7をサポートしました。

source: JavaScript - Native Promise Support
ja_jp: JavaScript - ネイティブPromiseのサポート

source: The JavaScript adapter now supports native promises. It retains support for the old style promises as well. Both can be used interchangeably.
ja_jp: JavaScriptアダプターは、ネイティブのPromiseをサポートするようになりました。古いスタイルのPromiseも、今までどおりサポートしています。どちらも区別せずに使用できます。

source: JavaScript - Cordova Options
ja_jp: JavaScript - Cordovaオプション

source: It is now possible to pass Cordova-specific options to login and other methods in the JavaScript adapter. Thanks to https://github.com/looorent[loorent] for the contribution.
ja_jp: JavaScriptアダプターのログインやその他のメソッドにCordova固有のオプションを渡すことができるようになりました。 https://github.com/looorent[loorent] からのコントリビュートに感謝します。
